# LAIC2022——犯罪事实实体识别

该项目为 **LAIC2022—犯罪事实实体识别** 的代码和模型提交说明。

数据集下载请访问比赛[主页](http://data.court.gov.cn/pages/laic.html)。该数据只可用于该比赛，未经允许禁止在其他领域中使用。

## 选手交流群

QQ群：733086106

## 数据说明

针对本次任务，我们会提供包含案件情节描述的陈述文本，选手需要识别出文本中的关键信息实体，并按照规定格式返回结果。

提供的文件为json格式，字典包含字段为：

- ``id``：案例中句子的唯一标识符。
- ``context``：句子内容，抽取文书中事实描述部分。
- ``entities``：句子所包含的实体列表。
- ``label``：实体标签名称。
- ``span``：实体在``context``中的起止位置。
- text: 标签匹配的内容。

其中``label``的十种实体类型分别为：

|label|含义|
|---|---|
|11339|被告人交通工具|
|11340|被告人交通工具情况及行驶情况|
|11341|被告人违规情况|
|11342|行为地点|
|11343|搭载人姓名|
|11344|其他事件参与人|
|11345|参与人交通工具|
|11346|参与人交通工具情况及行驶情况|
|11347|参与人违规情况|
|11348|被告人责任认定|
|11349|参与人责任认定|
|11350|被告人行为总结|

**注意：**

此次赛题不允许通过添加样本数量提升模型的预测效果，有且只能使用本赛题的数据

## 提交文件格式及组织形式

在模型评测阶段，你需要将所有的代码压缩为一个必须为`zip`的文件进行提交，该`zip`文件将通过**内部**`main.py`文件将包含的程序包含在内作为运行的。在评测阶段会使用如下命令来运行你的程序：

```python
python main.py \
--do_predict \
--device 4 \
--test_file "./input/test.json" \
--output_file "./result/output" \
```

**注意：**

（1）main.py文件必须包含四个参数，通过参数指定运行任务类型、gpu的选择、接收测试输入文件和结果保存文件名称。

（2）请使用python3版本。



## 预测结果输出格式

你需要从`测试输入文件`中读取数据进行预测，此数据格式和下发数据的格式完全一致，通过运行模型，将预测的结果文件输出到`结果保存文件`中，此输出的数据格式可以参考`evaluation/sample.txt`。

**请注意：**

（1）具体的提交评测说明见baseline目录下的`readme.md`文件。

（2）我们将可提交模型大小限制在2G以内，请进一步地精简模型。

## 评测脚本

在 `evaluation` 文件夹中提供了评分的代码和提交文件样例，以供参考

## 模型模型

我们提供了简单的方法供选手参考，模型放在`baseline`目录。

## 动态模型运行环境

```
参考baseline文件夹下的requirements.txt
```

## 问题反馈

如有问题，请在QQ群：733086106中反馈
